# 06 신뢰성

## 6.1 주석으로 변한 테스트

- 주석으로 변한 코드는 죽은 코드다
- 주석의 목적을 이해하려고 노력한다. 이해했다면 주석을 풀고 목적에 맞게 리팩토링 하라
- 이해 못했다면 과감하게 삭제하라

## 6.2 오해를 낳는 주석

- 코드의 실제 동작과는 다른 주석이 오해를 낳는다
- 주석이 쓰인 이유가 코드의 동작을 설명하기 위해서였다면 주석이 아니라 더 읽기 쉬운 코드를 만들었어야 했다
- 좋은 주석? '무엇을'이 아닌 '왜'를 설명하는 주석이 좋은 주석이다
- 이왕이면 주석을 제거하고 코드를 리팩토링하여 주석 없이도 읽을 수 있는 코드를 만들자

## 6.3 절대 실패하지 않는 테스트

- 예외가 발생하길 기대하는 테스트가 대표적이다
- 예외가 발생하길 기대하는 테스트를 작성할 때는, 예외가 발생하지 않았을 때 반드시 fail() 을 불러줘야 하는 것을 기억하자
- Junit4 의 expected 또는 assertj 의 assertThatOfException 을 사용해보자
- 테스트라면 실패해야 할 상황에서는 반드시 실패해야 한다

## 6.4 지키지 못할 약속

- 아무 일도 안하는 테스트 (주석)
- 무언가 일은 하지만 검증은 전혀 하지 않는 테스트 (단언문이 없는 테스트)
- 이름값 못하는 테스트 (이름과 다른 것을 확인하거나 확인하지 않는 테스트)
- 차라리 테스트를 비워놓고 TODO, 나 Ignore(Disable)을 사용하자. 이유도 꼭 명시해놓자

## 6.5 낮아진 기대치

- 쉬운 길을 찾다가 검증 정확도와 정밀도까지 낮춰버린 케이스
- 어떻게 동작해야 하는지 정확히 명시해주는 단언문이 필요하다. 모호한 단언문을 작성하지 마라
- 테스트 통과 기준치를 높여야 한다

## 6.7 조건부 테스트

- 조건이 거짓일 때는 아예 단언문이 실행하지 않는 케이스
- 테스트는 실패해야 할 땐 실패해야 한다
- 조건문을 단언문으로 교체해줘라??


